---
title: 依旧是内心活动频繁发生的九月份的一些 memo
date: 2022-12-31
categories: Life
tags: [memos]
---

## 2022.9.1

- 不知道为啥，很久了，感觉每天早上起床后都像是前一天晚上被人打了一样，浑身酸痛，胳膊、腿……
- 口罩戴在脸上，然后满屋子找口罩 😄
- 晚上回家路上，遇到一个白化病的男生，短发全白，皮肤也很白。他正在打电话跟别人讲自己的白化病，说他由于白化病，视力也是高度近视，视野范围很窄。我挺担心他晚上走路会不会被绊倒
- 等电梯的时候，一号楼的那只猫朝我跑过来了，我蹲下，它贴着我绕圈。我摸它的头，它很享受地喵喵。这猫长期混迹于一号楼单元门口附近，时不时能看到有人给它喂猫粮，但就我所看，它不咋喜欢吃猫粮。长得不太好看，白猫，脸上有块不规则的黑色花斑。眼睛小又眯着眼，看上去有点大佐的味道。但是这猫很壮实，我摸它的时候能明显感觉到它的健壮，没有赘肉，矫健有力。电梯到了，我起身，它看着，我进了电梯，门关上

## 2022.9.2

再次感叹，上海的人走路是真的快！我原以为我平常走路已经很快了，没想到在上下班路上，我都要跟不上了。

## 2022.9.4

- 周末窝在家里，整个人吃饭和睡觉都混乱了，维持着活着就行的标准。等到饿的浑身发软才想着搞饭吃，等到困得睁不开眼才想着要睡觉
- 算是经历了一个项目重构的流程，从刚开始百废俱兴，到一步步实现需求，再到一个个修复bug，最后终于正式上线。太难了

## 2022.9.7

- 今天生日，但是心里很平静，没有任何期望、波动，甚至都不太想让人知道
- 小区里，有人在电梯里放了个臭屁，可恶
- 公司里，坐电梯上了五楼，玩手机没注意到，没下，然后电梯又下到了一楼……可恶
- 烦躁能侵蚀一个人，至少是好久的好心情

## 2022.9.8

在连加了几次班以后现在变成，到点下班都有点罪恶感了。可恶。

## 2022.9.10

人生是旷野，不是轨道。

## 2022.9.11

看展，喝咖啡，拍照，我挺喜欢这种感觉。

## 2022.9.12

- 微信步数，前一天一万五，后一天三百六……
- 这两天小小花了一波钱。昨天去看展喝咖啡吃肯德基，花了两百多。今天美团买菜采购各种吃喝，花了将近两百。然后心心念念了很久的胶囊咖啡机，今天还是决定下手了，三百五。也就是说，这两天花了有七八百

## 2022.9.13

做梦梦到和zyx一起去吃饭，然后聊天……可恶。

## 2022.9.17

午睡一觉睡了两三个小时，醒来浑身酥软，做了好几个大梦。满足中又有种愧疚感，太久没这样子睡午觉了。

## 2022.9.18

有时候觉得好辛苦，没了斗志，就会坠落一阵子。焦虑感，挠儿一下就上来了，冲得慌，上头。

焦虑能瞬间吞噬掉一个人。

## 2022.9.18

我已经开始厌恶做学生的感觉了。我想尽快摆脱学生的身份。

## 2022.9.20

以前从来不会把物品的包装盒留着，但现在也开始有意地把大一点的纸箱子留着了。可能这就是旅居的不安全感、不稳定感。

## 2022.9.20

公司负责建模的团队之前找了个单干的外包改模型。今天早上听他们打电话，讲那个外包昨晚改模型改到凌晨一点，最后决定摆烂，说不改了，钱也不要了 😄

## 2022.9.21

我很焦虑，我做不到知行合一，我内耗严重，我没有自制力。

## 2022.9.23

同事跟我聊美剧绝命律师。聊到纳乔，我说：辣条？？？

哈哈哈哈哈哈哈哈哈

## 2022.9.24

我真的不喜欢将自己置入弱者的位置上，卖惨示弱博同情，博得他人的帮助，非常抗拒这个样子。

## 2022.9.27

- 上海这两天地铁安检格外的严，不知道是要有啥重大活动吗
- 疯狂约还剩三个月考研的朋友们国庆出来玩，我就属于是扰乱军心的那种哈哈哈

## 2022.9.28

- 早餐买了地铁站旁边那家被室友反复强调香的不行的葱油饼。
- 下了地铁，一阵桂花香扑面而来。不藏着掖着的那种香，好闻
- 用了一段时间笔记本自带短键程薄膜键盘之后，再用回茶轴机械键盘，瞬间就不习惯了，各种不得劲儿

## 2022.9.28

写代码有时候会忘记切输入法：dbg 给我显示"打不过"，npm 给我显示"你配吗"。

😅 操了

## 2022.9.29

早上听一档播客的时候，听到一些观点。我并不全部赞同，但还是记录下来几条：

- 女性一般来说不会选择自嘲
- 男性可以用自嘲获得一种松弛感，但女性却很少自嘲
- 女性一般不会开攻击性的玩笑
- 一群女性聚在一起，很容易变成夸夸群
- 女性被认同的价值很多时候和竞争无关，女性即使有竞争意识，很要强，也不会表现得那么要强。但实际上很可怕，就是物极必反，就是因为女性一直以来被规训着不要竞争，所以其实女性最爱竞争
- 很多女性的竞争，表现在求偶上，就是想要得到占据更多社会资源的男性，如果不能，就会变成逼迫得到的男性去占据更多的社会资源
- be real 轻松这两个字恰恰就是在 against 我们那个作作的荷尔蒙

## 2022.9.29

"感情就像拉粑粑，拉过了就是拉过了。不用回味拉过的粑粑是什么味道，也不要因为吃完美食就会拉粑粑，所以以后就再也不吃了。期待下一次吃什么，别想上一次拉的啥。"

底层逻辑，很有道理。

## 2022.9.30

国庆放假前的最后一个工作日，负责微信小程序开发的两个正式员工都请假提前玩去了，剩下我和另一个刚来的实习生。然后负责后台管理系统的前端开发也已经请假两天了。也就是说，今天公司的前端一个不剩。越发觉得好神奇啊哈哈哈哈哈。