---
title: 拥有丰富日常生活与繁荣内心活动的八月份的一些 memo
date: 2022-12-30
categories: Life
tags: [memos]
---

## 2022.8.14

从没想过自己选择来上海有什么顾虑，但刚才看一篇文章，里面有一句话："真羡慕你们有勇气一个人去到陌生的城市为了自己的梦想努力"。

心里咯噔一下，好像，自己不就是以前人们口中的沪漂吗？虽然吧，自己确实有这份勇气，一个人又怎样，陌生的城市又怎样，我一点不在乎。

可是确实，都来了一个多月了，仍然感觉自己完全游离在这座城市之外，没能和它建立起联系。每天除了通勤上班，就是带着一身疲惫回到租的房间。过了这么多的周末了，也就只出去玩过三四次。大概是怕热？是不知道哪儿好玩？是太远？是不想一个人？对，在这儿除了工作熟悉的同事，合租的室友以外，还没有一个朋友呢。

我不怕也不在乎一个人，我渴望独立，各种层次上的独立，也可以把一个人的生活过得很好。但是，总感觉缺少了点什么，像螃蟹没有了外壳，像蜜蜂迷了路。

生活还会继续，我会把一个人的生活过得更好。学生时代的象牙塔，我已半只脚跨了出去不愿回头。每个人都有自己的路，岔口再次出现。只愿竹杖芒鞋轻胜马，谁怕，一蓑烟雨任平生。

## 2022.8.14

从热度到热情再到热爱这个过程，坚持下来了就是有天赋，没坚持下来就是三分钟热度。

可虽然三分钟热度，但是热度很纯。

## 2022.8.14

`Ctrl + -` 和 `Ctrl + Shift + -` 这两个快捷键这么好用我居然才知道！！在代码内返回、前进光标位置，并且会判断两处位置是否在同一屏幕显示范围内，防止位置小范围频繁无意义变动。体验极好！！亏我之前还傻不拉几到处找这种功能的vscode扩展……

## 2022.8.15

我们发状态写文字，不是为了告诉谁，我吃什么了，做什么了，和谁在一起，更不是要得瑟给谁看。而是有一天自己真的老了，搬着椅子无事可做晒太阳的时候，能拿出自己的流水日记看一看，回忆一下那年那月，和朋友在一起的点点滴滴，自己年轻时的容颜。证明这个世界我来过，而且活的真实而精彩。

## 2022.8.15

今天收到了实习的第一笔工资，4900。

当初刚开始实习的时候，想的是按照实习三个月算，最后把妈妈给的钱(租房、第一个月生活开销等等)还回去，剩下的勉强涵盖住两个月的生活开销，最后所剩无几。

但是前段时间妈妈说不用想着把钱还回去，然后这几天就开始心里痒痒，想要花上小一万换个新电脑。可是这样心里会很不舒服。

今天夜里躺床上，最后还是想着把钱存下来吧。按照三个月算，除去剩下两个月的生活开销，大概最后能存下一万元。不论是作为秋招、实习的启动资金，还是作为小投资的定投，还是纯粹当做备用金存着，都不失为一个不错的选项。

说到底，还是不能让消费主义蒙蔽了双眼，不能做月光族啊，虽然现在还没毕业只是在实习。

## 2022.8.16

- 排队做核酸，前面有个人放了个屁，很响很悠长，他后面那个人紧急避险，直接后跳一米
- 计算着每天早上从起床后到出门，不紧不慢的话，需要一个小时，那么每天早上就最好在七点十分起床。那么每天晚上要保证七个半小时的睡眠的话，晚上要在十一点半睡着。中午在公司椅子上靠着，或者趴在桌子上，我几乎是睡不着的，所以如果还不早睡，真的怕身体会出问题。今天眼睛就很酸很困老想眨眼睛。

## 2022.8.17

- 突然想到当初同班同学是怎么偶然发现我的微博的，太尴尬了
- 隔壁房间的哥们儿每天都会不自觉地引吭高歌来几声哈哈哈哈哈哈
- 周六被安排去杭州实地做测试，嘿嘿挺开心
- 半夜拉稀，拉的天昏地暗。还有嘴里发苦、头晕想吐的感觉。感觉不是很好。

## 2022.8.20

西湖、猫咖、民宿。多好多幸福的场景啊。而我今天居然没有享受过一刻。

不知道在我身处西湖景区，却仅仅是背着包举着卡顿发烫的手机来回扫描拍照的时候，游客们是怎么看这个怪人。不知道在我走进一间猫咖，却仅仅点了一杯冰美式，然后坐在角落紧锁眉头盯着电脑，全程没有撸猫，甚至没有多看一眼可爱活泼的猫咪时，那些猫咪会怎么看我这个怪人。不知道打车路上，经过烟雨笼罩中的西湖湖畔，我却累的不愿多瞥一眼窗外的时候，司机是怎么看我这个怪人游客。不知道入住民宿，面对装修别致温馨舒服的房间，我却只想着赶紧趴在床上睡一觉的时候，民宿老板是怎么看我这个怪人。

但其实我不是在说别人的看法，我是在说我自己今后回眸这时的可惜。其实不是我怪，而是这该死的小程序测试，将我的情致耐心乐趣消磨殆尽，只剩下烦躁愤怒疲惫。

## 2022.8.21

又去了爱情公园测试，自然而然就又去了那家猫咖。这次终于撸到了猫，满足地撸猫，拍了很多照片，尝试了椰汁冰咖，和一个莓果千层。

民宿是一家有些年代感却又充满设计感的坡底别墅。依山而建，错落有致，标准的山地建筑快题风格。

想点外卖，但就是想吃炸鸡汉堡，一看附近没有麦当劳肯德基，只有很近的一家德克士，遂出门直奔门店。坐在门店里点了外卖，因为有优惠券。打电话让小哥不用来了，我直接店里拿。

一个量很足的鸡腿堡，一个无敌大的炸鸡腿，一份薯条，一杯可乐，开始的时候是满足，后来撑得不行，到最后已经吃到失去味觉。

民宿的老板娘很可爱，我下楼去问她有没有卡针借用一下，谁知道她直接从手机的透明后壳里掏出一枚卡针，着实给我惊到了，我和她都笑了。等用完回去还卡针的时候我俩见面还在笑。老板娘大概二十多岁，我猜可能是和男主人一起运营起来的民宿，很佩服，她笑的也很可爱。

打算明天早起，骑车去西湖湖畔转悠。然后下午找一家小咖啡店，坐上大半个下午，等到傍晚看西湖日落。最后抓紧时间打车去杭州东站，回上海。

## 2022.8.22

- 想起来昨天滴滴司机告诉我，杭州的秋天最美
- 感觉杭州就是城市和景和山和水都融为一体的典范
- 草腥味、鱼腥味、斑驳的光影、清亮的水、若隐若现的水草和鱼苗，真的是很适合钓鱼
- 一般打车如果坐前排的话，我就会跟师傅聊聊天，如果坐后排，我就不怎么说话了
- 高铁上车的时候，从来不缺一脸懵逼后发现自己上错车厢的人
- 衣服上的汗干了以后，一片一片的白色，汗液里的盐分
- 高铁到站上海，出站的过程异常顺利畅快，只有两道简单的人工查验，远远瞟了一眼绿码和核酸报告就完事了。不得不说，可能上海自己知道自己就是最危险的地方，所以干脆就摆烂，想来就来呗，哈哈
- 一直在思索，日常照片的分享，念头、短文字的分享，思考、长文字的分享，技术学习文章的分享。这些不同类型不同领域的分享，都该以什么方式、在什么平台分享呢？
- 地铁站，有个人站在线路指示牌前，面对偌大、错综复杂的上海地铁线路网，若有所思地用手指划拉地研究着，很可爱
- 微信运动，在平常都是五六千步的记录里，突然多出来一个一万四千步，一个一万六千步，有点格格不入了属于是
- 回来洗完澡，喝了有起码四五百毫升的冷藏不新鲜奶。看了下生产日期，已经过期几天了，希望明天人没事

## 2022.8.22

"Help! Im stuck in vim!"

哈哈哈，笑死了，我也是。

## 2022.8.23

上海雷雨过后，天空像是世界末日一般。

## 2022.8.24

- 现在已经过了夜里 12 点，居然丝毫没有注意到昨天是 8.23 号，看来确实是已经淡忘了，crazy
- 终于降温了，苍天有眼
- 赶在江浙一带最后的酷暑，去了杭州，回来就开始降温
- 世事无常，什么都会离开
- 晚上回家，发现早上空调忘关了，开着窗户开着空调一整天

## 2022.8.29

在厕所隔间里拉屎，如果隔壁有人的话，就会夹紧菊花，让屎慢慢地出来，才不会感到太尴尬。

## 2022.8.29

"朋友说：我微信联系人不超过300个，关注不超150个，否则注意力就不够用。

是的，有些人就是要刻意建立信息隔离制度，不断剔除冗余信息，保持专注、保持高质量摄入，否则ta就会在信息海里溺死、噎住。

还有些人，ta天生适合在错综复杂的信息里游走穿梭，在别人看来无聊且低质量的信息，非但不会让ta难受，反而会给ta很多能量。"

## 2022.8.31

- 畅快地找到bug然后解决掉，突然有种莫名的爽感
- 今天有个产品的实习生离职，他们聊天中我听到他学校是上交大的。之前听他说是在读研，学的是平面设计，但是转行来做产品经理的实习
- 上周也听说公司新来了一个算法，复旦的。之前还听说公司几位创始人都是复旦一起出来的。我的座位后面几排是公司的算法团队，都基本是复旦出来的。越发感觉到自己的渺小
- 真可谓是人才济济啊，可他们都愿意待在这个小公司里。可能真的是想要把公司做好，把自己当成公司的，把公司当成自己的吧