---
title: 一月份和二月份的一些 memo
date: 2022-12-26
categories: Life
tags: [memos]
---

## 2022.1.7

《兰格汉斯岛的午后》中村上春树的小确幸：

- 每回刚刚出炉的香喷喷的面包，站在厨房里，一边用刀切片，一边抓实面包的一角。
- 清晨，跳进一个人也没有，一道波纹也没有的游泳池，脚蹬池底，那一瞬间的感触。
- 在鳗鱼餐馆，在鳗鱼端来的时间里，独自喝着啤酒看杂志。
- 醒来之后放一首喜欢听的歌曲，准备迎接美好的一天。
- 下雨天没带伞，喜欢的男生正好顺道送你回家

## 2022.1.8

永远喜欢美式最上层的浮沫，

就像永远想一口把拿铁最上层的奶泡吃掉。

上唇像被海浪漫上沙滩，

而且是爬到最远的最末一段海浪，

仿佛有"kuluji, kuluji"的泡沫声响。

细腻，轻柔，

又带着某种微妙的若即若离。

## 2022.1.14

"你走之后我好像语言能力也退化了一部分，像是失去了一个聊的很开心的好朋友，是那种有什么东西进来过，又走掉的感觉。我看你微博的时候特别害怕你走不出来，也怕我自己走不出来。因为跟你在一起的那段时间，也是我没体会过的感觉，是灿烂的。"

"喜欢过一个人，就像无限接近过这个世界上的另一个陌生人，用过他的视角看这个世界，发现过一些新奇的想法。当世界又只剩下我一人的时候，我发现那些打开过的窗口还在，我依然可以通过这些窗口瞭望世界。只是少了一个为我开窗，以及看窗外的时候可以一起欣赏的人。"

"有些人开始的方式不对，留下一段灿烂的回忆就够了。再往前走，灿烂的部分很快就会被不堪的污渍所覆盖。可是人呐，时间有超强的去污功能，记忆总是开启自动清洗。为什么总还是只留下了开心的回忆呢，是幸运也是不幸呐。"

## 2022.1.18

遗憾大约占了人生的一半长度。

## 2022.2.11

黄色的树林里分出两条路，

可惜我不能同时去涉足，

我在那路口久久伫立，

我向着一条路极目望去，

直到它消失在丛林深处。

但我却选了另外一条路，

它荒草萋萋，十分幽寂，

显得更诱人，更美丽;

虽然在这条小路上，

很少留下旅人的足迹。

那天清晨落叶满地，

两条路都未经脚印污染。

啊，留下一条路等改日再见!

但我知道路径延绵无尽头，

恐怕我难以再回返。

也许多少年后在某个地方，

我将轻声叹息将往事回顾：

一片树林里分出两条路——

而我选择了人迹更少的一条，

从此决定了我一生的道路。

## 2022.2.19

"当我在梦里试图获取我实际上并不知道的信息时，脑子似乎倾向于把我给弄醒，而不是随便拼凑一下糊弄我。

最近一次，梦见和一个很久没一起玩耍的朋友玩，但当我试图注视他看看他长什么样子的时候，我就醒了。而我记忆里他的样子已经很模糊了。

还有以前做一些奇奇怪怪的梦时，如果正在发生的事我没有实际体验过，脑子就会把我给弄醒。比如梦见高空坠落时总是飞到半空就醒了从来没着过地，当然还有其它的那种奇奇怪怪的事情。

然而近来让我引起注意的是，现实中每解锁一些新经历，脑子把我从梦境踢回现实的时机就延后一些。所以是不是当脑子在梦里发现自己编不下去了，倾向于把人给弄醒，而不是随便拼凑点东西糊弄一下？

然而近来让我引起注意的是，现实中每解锁一些新经历，脑子把我从梦境踢回现实的时机就延后一些。往夸张了说，是不是当一个人体验了所有人生能体验的经历后，就再也醒不过来了？"

## 2022.2.21

"一个非常非常小的事：

我经常看到微信的时候没回，事后想起来已经过了好几天，但是因为过了好几天再回微信感觉更尴尬了，所以更想拖着，潜意识里希望把这件事拖没了，但最后的结果就是随着时间一天天过去好像在两个人中间垒起一座无形的的墙壁，两个人都很难跳过墙壁再说话，熟一点的关系还好，半生不熟匆匆几面的关系就在这样一种无从解释的误会里死亡

我本来没觉得这是个多大的事，直到昨天朋友说，有一次聚会后，她给新认识的很有好感的朋友发了两句暖心话，对方一直没回，她说这些悬停在空中的信息就像“心里的一根刺”一样，对方不回的时候你怎么看自己说的话都觉得别扭和过于热情，她不会再发了，大概率她们也不会再见面了。"

## 2022.2.25

离谱离谱，发现由于笔记本电脑是金属外壳，而电源插头没有接地线，导致电脑累积静电，进而导致触控板断触延迟。

## 2022.2.28

七点四十起床，刷个牙，去图书馆占个好位置，去食堂买两个包子，回宿舍打壶开水做一杯咖啡，吃包子喝咖啡，回图书馆开始一天的美好生活。

