---
title: 三月份和四月份的一些 memo
date: 2022-12-27
categories: Life
tags: [memos]
---

## 2022.3.1

是"观察 + 模仿"。前者需要较长时间的注意力投入，后者只需要短时间注意力，更符合人类的天性。

大部分领域的入门方式，都是"观察和模仿"，所以视频学习更有效。

对于深入学习，文字和书籍的效果可能好于视频，因为入门以后再往上走，"理解 + 思考"的作用越来越大，"观察 + 模仿"的作用越来越小。但是，大多数人需要的只是入门，成为专业工作者毕竟是少数。

## 2022.3.2

时间的紧迫感越来越重，一天的进度不够数，就会很焦虑。

## 2022.3.2

"20岁以前基本是 apolitical，不懂也不关心。后来很长一段时间里，也不算很懂很关心，但对很多事情开始有自己的立场，意识到 personal is political，会在一些自认为重要的议题上做出人际上的选择（比如选择进一步深交还是割席）。但到了现在这个阶段，又开始没那么关心身边人的时政态度。主要是深深地意识到大家的信息来源都太不一样了，导致每个人活在自己的语境里，很多时候根本没有形成真正意义上的辩论，双方完全在各说各的，并且都在单方面宣布自己的胜利。

在网络信息的海洋里，我依然会倾向于只看自己想看的，虽然知道这样也会加固我本身已有的偏见，但精力有限，我能给出的关心确实也就只有这么多。但是对身边的朋友，即使活在不同的立场光谱里，我也尽量求同存异，可能是我所能做到的“看到具体的人”。"

## 2022.3.21

"其实我不是宿命论，宿命论会导致懒惰。同时我个人其实也不太相信天道酬勤，它会导致人走向骄傲或者虚无。当你成功的时候，你会觉得这是你努力拼搏来的，你配拥有这一切，所以你就瞧不起那些失败的人。但当你努力了拼搏了，最后依然失败，还是一无所成，你会陷入一种极大的抱怨，会认为天道不公。"

"认为人生95%的事情可能是你自己决定不了的，但是我们依然要用5%的努力去撬动这95%你无法决定的事情，凡事尽力而为。"

还有罗曼罗兰那句："生活中只有一种英雄主义，那就是认清生活的真相之后，依然热爱生活。"

## 2022.4.1

其实了解一个人并没有什么，今天他喜欢凤梨，明天他可以喜欢别的。

## 2022.4.2

我需要 再次 审视自己 要不要考研 跨考

## 2022.4.4

深烘的意式豆，真的不适合手冲或者挂耳！！一口下去，苦得天灵盖都要掉了，透彻心扉的苦，舌根上还会残留着苦味好久！

## 2022.4.4

自己的一点学习技巧：

- 快速地过，一遍两遍重复，熟能生巧，不会也会了，然后再选择深入 
- 直接跨一级学习进阶部分，先囫囵吞枣，尽力去理解和记忆，然后再回头学习基础部分，会感觉如鱼得水信手拈来，并且清楚哪些基础知识是重点难点 
- 不要盲目地详细记笔记。找现成的源代码或别人整理的笔记，选择性CV整理或高亮标记PDF即可。有章节总结的，主要做章节总结的笔记

## 2022.4.4

不同产地不同品种的咖啡豆，采用不同的处理方式获得生豆，经过不同的烘焙程度烘熟，以不同的研磨程度磨成粉，用不同的设备和参数萃取，最后混合上不同的其他饮品，做出一杯咖啡。

其中任何一个环节的差异，都会导致最后做出的咖啡风味的差异。如此看来，能喝上一杯出品稳定的咖啡真的好不容易！而且平常做咖啡能折腾的点真的好多！

## 2022.4.6

很难让所有人一个调调保持一致。无论对错，这是个真实的有明显个体差异的世界。

## 2022.4.8

我真的 好讨厌 压抑的气氛 故意的那种 故作深沉

## 2022.4.19

不要轻易和女人合作完成项目

## 2022.4.20

一个人应该能够给孩子换尿布、计划一次侵略行动、杀猪、驾驶飞船、设计建筑物、写诗、做会计账目、砌墙、接合断骨、照顾临终的人、执行命令、下达命令、与人合作、独立行动、解方程式、分析一个新问题、施肥、编程、做一餐美味的饭、高效地战斗、勇敢地死去。专业化是为昆虫准备的。 ——罗伯特·海因莱恩

## 2022.4.29

人教人，教不会。事儿教人，一教就会

## 2022.4.30

要成为一件事情的 OG 意味着你需要比别人都更早地到达战场。比别人都更早地到达战场可能是运气，也可能是你更早地发现和理解了前沿领域。而这一切都需要注意力盈余。