---
title: 心理效能很低的十月、十一月、十二月的一些 memo
date: 2023-01-01
categories: Life
tags: [memos]
---

## 2022.10.2

持续观察，间歇思考，偶尔输出。

## 2022.10.3

- 抖音是奶头乐的代表，王者荣耀是胜负欲、伪成就感的代表。只不过即使心知肚明，我也是卸载掉一段时间，再下载回来玩一会儿，然后再卸载……知行永远没法合一。
- 看了下三个多月前自己写的练手的Vue项目代码，感觉Vue现在已经是要忘光了。这还咋准备秋招准备面试？？

## 2022.10.4

- 那些高喊无爱者自由的人，余光却偷偷瞥向被爱者。
- 世人慌慌张张，不过是图碎银几两，偏偏这碎银几两，能解世间万种慌张

## 2022.10.12

- 坐地铁，对面有个男生，羊羔绒外套，灯芯绒长裤，看着就感觉自己也很暖和了。
- 松弛感，是那种没有临近的压力追赶着，没有对自己的否定，没有对未来不确定性的恐惧
- 在图书馆学习有好也有坏。好的是图书馆里氛围好，自己也一心学习不打岔。坏的是座位都是面对面挨着的，自己总是高度紧张，端着，影响专注也累得慌
- 这图书馆还有一点不好，就是没有配备提供餐饮的区域，馆外附近也不是居住区，缺乏餐饮店铺，想吃饭得要走一会儿路。人们中午晚上吃饭不好解决，很多人早早就走了

## 2022.10.13

现在已经十月中旬了，我秋招还没有着落，挺焦虑的。感觉自己准备的还不够，就想要离职以后，把时间空出来好好准备，抓抓秋招的尾巴。现在一些面试啥的多起来了，平时白天上班也不太方便。

## 2022.10.17

今天拉屎的时候想起来，昨天也在这个蹲位，等拉完了才注意到纸用完了没被补上……透过隔板下面的空隙看到隔壁有人也在拉屎，做了下心理斗争，最后还是敲了敲隔板："哥们儿，我这儿没纸了，你能给我点么……"，"好，谢谢，谢谢！"

## 2022.10.17

分别，与我而言，是无比的难过。即使是与仅共事三个多月的同事分别，也是不由自主地会心里默默难过。会想着留下些什么，带走些什么，定格些什么。会感慨，会不舍，会怅惘。是的，我很讨厌分别。

## 2022.10.18

桂花真好闻，香香的甜甜的，一缕缕若隐若现的。

## 2022.10.19

时常用史铁生老师的这段话鞭策自己："拖延的最大坏处还不是耽误，而是会使自己变得犹豫，甚至丧失信心。不管什么事，决定了，就立刻去做，这本身就能使人生气勃勃，保持一种主动和快乐的心情。"

拖延是世界上最容易压垮一个人斗志的东西，如果有要完成的事情，请从知道的那一刻开始就立刻去完成，永远不要以"来得及"作为借口，你荒废时间，时间也会使你荒废。

## 2022.10.22

什么也没干却觉得累是因为心理效能低。心理效能低的时候人会下意识想要吃东西、想要刷短视频不断获取新讯息、想要疯狂买买买、想要一直看剧一直刷手机，最后陷入了一种极度浮躁的状态。有序的内心开始失去秩序了，逐渐混乱。

怎么提高心理效能、重新组织内在秩序：

- 良好的睡眠
- 下楼慢走或跑步，转换一种状态
- 写下这个月你最期待的三件事
- 找到一些乐观的事（即使是困难的时候）
- 朝着对你真正重要的目标迈出一小步
- 从代办事项清单上最重要的事情开始新的一天
- 写感恩日记
- 做一个现实的乐观主义者，看清生活的本来面目，但关注美好的事物
- 今天，寻找你周围人的优点
- 在你一直回避的项目或任务上取得一些进展
- 和你信任的人分享一个重要目标
- 花点时间回顾下你最近的成就
- 避免责备自己和他人，找到一条有用的前进道路
- 今天留意积极的消息和让你开心的理由
- 寻求帮助来克服你所遇的障碍
- 感谢自己获得了那些常常视为理所当然的事情
- 放下别人的期待，专注于对自己重要的事情
- 写下最近过得很好的三件具体的事情

## 2022.10.22

优秀的、喜欢的、想要持续关注的博主们却分布在各种不同的平台上，而这些狗平台多数不支持rss，甚至不支持网页端。于是想要集中地、专注地、高效地订阅这些博主的动态，就变得非常困难。很多次想要尝试rss，却始终没能走出第一步，因为抬头便可见各种难以解决的问题。狗平台都是为了利益各自为营、圈地为牢，把用户死死地锁在平台app里，拒绝爬虫，封闭严苛。着实恶心到了想要更自由开放使用的用户们。

## 2022.10.25

该学学该玩玩，做到这一点实在太难了。在合适的时间做合适的事情，这不就是自律么。可是人人都能意识到，却人人都难办到。

## 2022.10.26

不止一次地意识到，当自己状态不好、压力大、焦虑的时候，就会很久都不爱发朋友圈什么的，什么动态都不想发。

## 2022.10.26

"高考前，我觉得自己的人生没有决定权。 地理很差，但选了文科为了高考不得不学。 我没办法选择自己想学什么东西。 高考后上大学，当终于有了控制权， 我开始可以决定自己每天要学什么， 决定自己每天下课后要做什么， 决定自己以后的人生目标。 但我却渐渐发现一切不是我想的那么简单。 我的计划总是要么让自己不堪负重， 要么就是无所事事做了很多无意义的事情， 人生目标也总是很难确定，时常迷茫而又不知所措， 找来找去都找不到学习和生活的平衡点。 这时又会偶尔怀念那些曾经被安排好的时光， 被安排好的课程，被安排好的作业和被安排好的目标。 现在才渐渐明白， 我想追去的自由生活， 其实更多地是独立。"

## 2022.11.26

疫情是个话题，让互联网上相隔万里的网友们有了东西可以寒暄；疫情是个宣泄桶，谁不爽了都可以朝它骂几下，反正它又不会骂回来；疫情是个背锅侠，出啥问题了都可以合理地说是因为疫情，经济下行市场萎靡是因为它，天灾人祸生老病死是因为它，因为没有疫情天下就会大同，乌托邦就会到来，人们就会停止争吵。疫情不是好东西，但"疫情"二字真是个好东西。

## 2022.11.27

"情绪泄洪"。

三年了，我保护情绪健康的一些小原则：

1. 不传递负能量，传递力量
2. 阅读，历史反反复复的发生过，太阳底下无新事
3. 钱不是最重要的，是top 3重要，但永远不是top 1，top1 是生命
4. 最重要的是此时此刻的时间，做当下最想做的事，不要等待来日方长
5. 去爱人身边，去亲人身边
6. 对于喜欢的积极能量的人坚决靠近，对于负面能量人坚决远离。抱歉不是我狠心，只是自身难保
7. 网络力量很大，保护好自己的信息源。我关掉了朋友圈一年，情绪一出现负面苗头就卸载微博，及所有社交平台
8. 警惕别人的情绪泄洪，更警惕社交平台的情绪泄洪
9. 关掉手机，去街上散步。看看真实的世界吧，虚拟世界再好也只是沧海一粟罢了，太阳都不过一颗晨星
10. 有意识地保护好自己的情绪健康，及时调节

In all，保护好自己，放下手机去散步。

## 2022.12.9

在家陪妈妈看 87 版的红楼梦电视剧。晴雯在死的时候：

"她说：我不是死了，是天上少了一位花神，玉皇赦我去司主。现在天上神仙来召请我，岂敢推得时刻。"

## 2022.12.10

消耗时间的信息流无非包括以下几类：

- 「其实大部分也都是点赞之交」的个人社交信息流：朋友圈、QQ空间
- 「网友都在这里」的半熟人社交信息流：微博、豆瓣
- 「点开一个就停不下来」的奶头乐信息流：抖音、快手、B站
- 「以故事为主但感觉是在学知识」的伪深度信息流：公众号、知乎
- 「开着2倍速播放真的很省时间」的长视频：腾讯视频、爱奇艺
- 「让工作可以24小时不停」的各种群：微信
- 「比所有的购物平台价格都香」的直播带货：淘宝

## 2022.12.10

- 跟妈妈讲物品的价格，两三百的会说是一百多，一百多的会说是大几十。其实不算是骗人，只能说上一辈人的消费心理预期会比我们这些年轻人低不少。也算是迎合一下子吧
- 晚上睡觉之前突然想到：实习的时候，一些自己信誓旦旦说出来的小小结论，后来其实很多都被证明是完全错误的。这样的自我打脸的事情，还没少发生。所以作为一个初生牛犊，还是要慎言慎行，话要三思而后说

## 2022.12.13

V2EX 上的一条评论：

"想独立，就别啃老。暂时不能买房子就先租房子住。距离产生美，不要跟老人住一起才不会有矛盾。

切记，万事皆是你自己的主意！即使是你的老婆跟你说，十年不生小孩，你跟你妈表达这个意愿时，也要说是你自己十年不想生，不要扯到你老婆。回去跟父母说任何事情，都是你自己的主意，跟你老婆没有任何关系。

很多人分不清这个界限。再举个例子，装修，墙要黑色还是白色。你母上大人要黑色，你老婆要白色。怎么办？别让她俩见面，你问清楚意见，知道有分歧，然后回家里，跟母上大人说，你自己觉得要白色好看，不要说是你老婆喜欢白色，就说你自己活了二十年决定用白色！

老婆，才是陪伴你终生，给你送终的人，不是你的父母，也极大可能不是你的小孩。"

## 2022.12.14

我是如何在一上午的时间里 down into a rabbit hole：

看了下简历 => 想到简历也可以用 PS、Figma 制作 => 跑去注册了 Figma 账号然后到处瞅瞅怎么玩的 => 想到 Figma 绘制图形是用啥技术实现的 => 除了普通的 JS，还用到了 WebAssembly 和 webGL => 那 WebAssembly 到底是个啥技术 => Three.js、PlayCanvas、Unity 这些跟 webGL 是啥关系 => 这些渲染框架和游戏引擎它们之间有啥区别 => 前端走 Web 3D 方向前景咋样 => 计算机图形学要学啥 => 一上午过去了...... emmm 我是要来干个啥来着？？

## 2022.12.16

"道德的批判最是无情。而批判一旦上升至道德的层面，事情的细节便失去了原有的意义，至于细节之中所包含的各种信息、教训更是成了毫无用处的废物。"

同理，批判一旦上升到立场的层面，事情的细节、原由、真相便失去了意义，都成了毫无用处的废物。立场最大。

## 2022.12.21

给手机换电池，折腾了半天才卸开。结果装回去的时候，有一颗略长的螺丝被我装错地方，在上螺丝的时候末端顶到了屏幕的背面。等开机了以后才发现屏幕上出现一个芝麻大小的黑色坏点，并伴有一道浅色横纹。心想坏了，然后赶紧把对应的那颗螺丝拧下来，可已经无济于事了。

心里很难受很懊悔。这块屏幕的优秀素质是这个手机的一大亮点，再说屏幕也是每天接触最久的部件，却永久地留下一块黑色坏点，一条淡色横纹。

拆机有风险，三思而后行。

## 2022.12.25

数了下，除开自带的以外，手机上一共有大概 30 个 app，其中最常用的不足 10 个。再加上像是微信、淘宝之类的大型、臃肿的 app，我经常清理缓存数据。微信聊天记录也是只保留文本，不保留图片视频文件。这样下来，手机存储空间一共只用了大概 62GB。

这其中还包含了我拍摄的一共 13GB 的照片。所以可能处在 2022 年末，64GB 存储空间的手机依然足够我日常使用了吧。

再说说电脑。电脑只有一块 256GB 的 SSD 固态硬盘，但由于我需要使用到不同的系统环境，所以电脑上同时装有 Windows 11、macOS 11 Big Sur、macOS 13 Ventura 三套操作系统和相应的专业软件及环境。即使如此，也还剩下大概 100GB 的空闲空间。

总之，对于存储空间，我是真的需求甚微，也无法想象居然会有人需要 1TB 的手机存储空间！哈哈，想想还真挺神奇的。

## 2022.12.31

V站的一条评论：

无法聚焦当下的自己、眼前的快乐，有一种原因是因为内心深处另有忧虑，却被有意识地潜藏深处，没有直面问题。也许是这个问题太过艰难，于是选择直接绕过，强迫大脑无视、不去想这个问题，从而达到解决问题。

电子阳痿是这个问题的外在表现之一。所谓的"人为了逃避真正的思考愿意做一切事情"，"我当然知道正确的路在哪儿，可是那太他妈难了"……大抵就有一种这个意思。